НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
БЕРЕЗЕНЬ 2021
Вітаю, пане.
У нашій команді так не кланяйся.
Добре.
Світанок — чудовий період
для програмування.
Так тихо.
Бабуся й дідусь…
Такі раді моїй новій роботі,
що всіх у селищі пригощають.
А Хі-со…
Він більш захоплений.
Постійно каже, що щасливий.
Я ще не бачив,
щоб хтось казав таке.
Думав, що то лише слово.
Це дивно.
А я…
Ну…
Хіба це важливо?
НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
Поїзд прибуває.
ВЕРЕСЕНЬ 2025
На місці.
СТАНЦІЯ «ТОНДЖАК»
Двері відчинено. Захисні двері відчинено.
Двері зачиняються.
Захисні двері зачиняються.
МАШИНІСТ 231 — ЙОН ТЕ-СО
Привіт.
-Те-со. Тут.
-Привіт.
-Я йду.
-Привіт, Те-со. Ти йдеш?
-Останній?
-Ага.
Хоч побачилися. До зустрічі.
-Щасти.
-Бувай. Щасти й тобі.
-Пані, я…
-Ми тобі замовили.
Дякую.
-Хочеш випити?
-Я завтра маю поїзд на 06:01.
Відразу маю йти.
Ми їмо швидко перед роботою,
та ти ж не поспішай.
Коли ти прийшов?
Я робив дещо для тата,
мав побачитися з Мі-джу. Вона зайнята.
Боже. Я голодний.
Приготуємо рамьону?
Я забув підключити газ.
Ти ж знаєш: я не готую вдома.
Ти вже три роки забуваєш. Боже.
Господи.
Авжеж. Трапляється.
Зрештою, це твоє бажання.
Це занадто.
Так. Мабуть, нормально так жити.
Що це?
Може бути гучно.
Вночі це надто гучно.
Слухай, чому ти так живеш?
До зустрічі.
Годі на мене так дивитися.
-Не вказуй на мене. Роби так.
-Їдь.
Чому ти кажеш мені
піти на весілля сестри пана Му?
Ти маєш піти.
Ти знаєш, що я не маю вихідних.
Припини.
Ти завжди кажеш,
що зайнятий, і не заходиш.
Якщо щось зламалося — кажи.
Я прийду й відремонтую.
А щось має зламатися,
щоб ти приїхав додому?
Тобі мене не шкода?
Серйозно, я навіть не турбую тебе.
Доглядаю бабусю й дідуся.
Чому ти завжди зайнятий —
коли б я не подзвонив?
Починається.
Якщо ти на побаченні, гаразд.
Треба зустрічатися, щоб одружитися.
У мене будуть племінники.
Я зможу стати чудовим дядьком.
Що думаєш про трьох дітей?
-Я кидаю слухавку.
-Що? Алло…
ПЛЕЙЛИСТ
ВАШ ПРОФІЛЬ ВИКОРИСТОВУЄТЬСЯ
НА ІНШОМУ ПРИСТРОЇ
ПРИПИНИТИ СЕАНС НА ІНШОМУ ПРИСТРОЇ?
СКАСУВАТИ
Поїзд прибуває.
Це Ун-а.
СТАНЦІЯ «ТОНДЖАК»
-Пані Мо Ун-а?
-Так.
Будь ласка, сюди.
Більшість наших гостей —
одинокі мандрівники.
Багато з них — письменники,
які залишаються на довгі періоди.
У постійних гостей
ви маєте уточняти години прибирання.
Ми доручаємо прибирання іншій компанії.
Це наша нова менеджерка.
-Ось список інвентарю.
-Добре.
Виходьте з роботи чітко о 16:10.
Начальник сказав, що ви давно у сфері,
та наголосив, що я маю
нагадувати вам закінчувати роботу.
Ми повідомляємо гостей,
що це готель самообслуговування,
але завжди хтось лишає скарги.
Тож, будь ласка,
нагадуйте їм при заселенні.
А також
ви маєте носити білий верх і чорний низ.
Головне з кольорами не помилитися.
Ви взяли свій одяг?
Так. А інструкції?
Я їх усіх вивела на монітор.
-А кімната для відпочинку?
-Сюди.
Ось кімната для відпочинку.
-Я це поки залишу тут.
-Добре.
Хочу оглянути тут усе.
Кажуть, ви раніше керували котеджем.
Де це було?
Що сталося?
Принаймні ви мали досвід
із власним бізнесом.
-Ви знайшли житло?
-Я виїжджала поспіхом, тож…
У мене дуже приємно.
І сусідка хороша. Я виїжджаю за два тижні.
Це неподалік. Рекомендую.
Я кажу це вам, бо ви здаєтеся хорошою.
Дасте номер телефону?
ПЕКАРНЯ «МЕЙЗІ»
Стільки часу минуло.
Привіт.
Ун-а!
Як поживаєш?
Ходімо.
Ходи.
Я така рада.
Що це?
Фотографія тата.
Я ходила її забирати.
Можеш узяти цю постіль.
Вона нова.
Таку використовують у готелях.
Ти забирай її.
Тобі знадобиться: ти тут оселяєшся.
На вигляд дорога.
Я їх відправила, щоб віддати тобі.
Я не склала свої речі, бо їхала поспіхом.
Це все, що я спакувала.
Ти голодна?
Так.
Я ніколи не була в Тонйонґу.
Як так може статися?
З цим покінчено.
І мені стало легше.
Коли я закрила свій котедж,
я місяцями була засмучена,
ошелешена, розбита.
Але відпустила, і стало легше.
-Це кімчі твоєї мами?
-Так.
Смакота.
Ти їж.
Можеш узяти все.
Лишайся тут, не поспішай,
пошукай собі житло.
Це трохи далеко,
але можеш добиратися звідси.
Я не мушу лишатися тут.
-Я можу спати на роботі.
-Коли ти встигла?
Мені пощастило.
За кілька годин знайшла роботу в Сеулі.
Попередниця передає мені своє житло.
І моя знайома їде на тиждень,
тож вона сказала лишатися в неї.
Це в Сеулі.
Відколи я вирішила переїхати до Сеула,
усе йде як по маслу.
І попри це,
якщо тобі не підійде місце,
можеш повернутися сюди.
Cинґ-джун погоджується.
Він знову п'яний.
Я казала йому приходити сьогодні раніше.
Чому ти постійно змінюєш пароль?
Ун-а! Не виходь!
Сиди, Ун-а! Усе гаразд!
Від тебе стільки шуму!
-Я казала приходити раніше.
-Ун-а.
Що ж…
Дивіться, нам усім удалося!
Школярі із села возз'єдналися в Сеулі.
Ми в Сувоні.
У тебе все добре?
Якби ж то.
Ун-а, я тобі заздрю понад усе на світі.
Помовч. Іди геть.
-Знаєш, чому? Я скажу.
-Швидко.
-Іди мий руки.
-Ти кинула роботу.
-Ти смердиш.
-І знайшла нову.
Кинула й знайшла нову.
Ти їздиш у гарні місця: Наме та Тонйонґ.
-Що й казати про Гаваї.
-Іди в кімнату!
Я тепер теж хочу жити вільно!
Боже, ти замовкнеш уже?
Ми її давно не бачили…
Наступна станція: «Тонджак».
Станція праворуч.
ТОНДЖАК
Двері зачиняються.
Прибуває поїзд напрямку «Бурамсан».
Прошу хвилинку уваги.
Ми ненадовго зупиняємося, щоб забезпечити
належну відстань між поїздами.
СОНҐ-ЧАН
Двері зачиняються.
Двері зачинено. Захисні двері зачинено.
Поїзд відправляється.
Я відсьогодні трохи житиму в Сеулі,
як ти трохи жив у Йонву, тату.
Я побуду в Сеулі.
Недовго.
-Який наш номер?
-Той, що в кінці.
Тринадцять міліметрів.
Тринадцять.
Алло.
Так. Авжеж. Зміню.
Я забув.
Гаразд, щасливо.
Я забув, що поділився профілем,
і чому я ним поділився.
Я про це все забув.
-Вітаю.
-«Стей Йонґвон»?
-Так.
Прошу.
-Дякую.
-Так. Гарного дня.
Вам теж.
Дякую за вашу роботу, пані.
Що це за квіти?
Я так святкую свій перший робочий день.
Це лише на перший тиждень.
Це особистий ритуал.
Наступна станція: «Ісу».
Чонґшинський університет.
Станція праворуч.
На місці.
-Захисні двері відчиняються.
-Двері відчиняються.
Двері відчинено. Захисні двері відчинено.
Будьте обережні.
Поїзд 4654, будь ласка,
затримайтеся на хвилину.
Говорить поїзд 4654.
Запит на затримку прийняв.
Прошу хвилинку уваги.
Щоб забезпечити відстань між поїздами,
ми стоятимемо на цій станції одну хвилину.
Те-со.
Поїзд 4654, можете відправлятися.
Двері зачиняються.
Двері зачинено. Захисні двері зачинено.
Поїзд відправляється.
Будьте обережні.
ОСТАННІЙ ПОЇЗД: «ОЙДО»
ОСТАННІЙ ПОЇЗД: «АНСАН»
НОМЕР 610
Я вже їду. Я на станції «Ісу».
Слухай, той Сонґ-чан подзвонив мені
ні з того, ні з сього.
Я сказав йому,
що ти сьогодні їдеш до мене.
Якщо він прийде, будуть проблеми.
На-йонґ думає,
що ми знайомі через Сонґ-чана.
Я сказав йому, що ти подзвониш,
коли будеш на станції «Ісу»,
і ми зустрінемося там.
Я багато патякав.
Він же не чекатиме там на тебе?
Я тобі передзвоню.
Що ти тут робиш?
Ун-а.
Їдьмо до Тонйонґа.
Ні.
Мені потрібна пауза.
Ти зникла після того,
як сказала, що йдеш закривати котедж.
Двері відчиняються.
Ти маєш знати!
Ун-а!
Ун-а.
Йон Те-со.
СОНҐ-ЧАН
Ми були колегами десять років.
Навіщо пауза, якщо ми й так не разом?
Так ти не зможеш
повідомляти мені погані новини.
Ми працювали як партнери.
Слід розділити закриття.
Так, ми колеги. Задоволена?
Це типова ситуація.
Бізнес успішний?
Власників виганяють, його забирають.
Нас обдурили підступні зловмисники.
Це не твоя вина. Коли виграємо суд…
А нам що з того?
Ми не дозволимо їм керувати…
Ми не дозволимо їм займатися справою.
Для них суди теж означатимуть утрати.
Я подбаю про це все.
Я справді не хочу знати.
Я не хочу цього чути.
Ти так далеко поїхала.
Чому Сеул?
Я приїжджатиму часто.
Не треба. Я ненавиджу тяганину,
узгоджувати графіки.
Тут робота проста.
Добре коротає час.
Мені комфортно.
Ти стільки всього пережила.
Щасливо тобі доїхати додому.
Вітаю, пане Му.
Чому ти подарував нам
стільки грошей на весілля?
Це пусте.
Я мав приїхати.
Ти не мусив. Ти зайнятий.
І Хі-со дуже допомагає.
Він збирав гроші на вході
та видавав талони на їжу.
Прийшло більше учнів,
ніж очікувалося. Хаос.
Але Хі-со про все подбав.
Мої однокласники теж прийшли?
Називати їх твоїми однокласниками…
З тих, кого ти можеш знати…
Ун-а…
Вона не виходила на зв'язок?
Ні. Вона ні з ким не зв'язувалася.
Ти теж із нею не контактуєш, так?
Так.
Здається, минулого місяця…
Надійшло клопотання від імені Ун-а.
Кажуть, що документ заповнений недбало —
це запит на знесення її будинку.
Ти знаєш: моя дружина працює
в міській раді.
Для знесення покинутого будинку
потрібно багато складних документів.
але прийшов лиш один листок,
і на ньому ім'я Ун-а.
Це прийшло поштою.
Цей документ — нісенітниця.
Після знесення покинутого будинку
залишається купа сміття,
тож потрібна адреса, на яку вивозити.
Записали дім Ун-а.
То після знесення
все сміття мають скинути туди?
Номера телефону немає. Я розгублена.
Агов, Те-со!
Що за чудеса?
Це мій брат.
-Ясно.
-Привіт, Те-со!
-Гордість Йонву.
-Так.
Що тебе сюди привело?
Треба було мені сказати.
Це я про нього вічно говорю.
-Мої колеги з пошти.
-Вітаю.
-Це мій наставник.
-Хі-со багато про тебе розповідав.
Чому ти приїхав?
Три роки тому ти об'явився серед тижня,
несподівано повідомив,
що пішов із тієї великої компанії.
Чорт, я досі шокований.
Приїжджаю я чи ні, ти все одно скаржишся.
Як робота?
Пошта без мене не працює.
Я тобі хіба не казав?
Не хвилюйся за мене.
Це правда.
Ти все життя був таким відповідальним.
Чому ти таке робиш?
Ти робиш те, що хочеш.
Я й не думав,
що хвилюватимуся за тебе, коли виросту.
Слухай, поїж спершу. Чуєш?
Я не наготувала їжі,
бо ти приїхав без попередження.
Раз я вже тут, я про це подбаю. Є ще щось?
Ні. Ходи вже їсти.
Постав туди.
Дідуся довго немає.
Коли він працював на інших,
він був завзятим працівником.
У нас тепер власна ферма,
тож він там ледь не живе.
Знаєш, мати свою ферму — це добре.
Завдяки внукам у нашому віці
можемо пожити комфортно.
Боже. Про кімчі забула. Я принесу.
-Тоді я заховаю це.
-Добре.
МАГАЗИН
Так? Що таке?
Боже, хто прийшов.
Як поживаєте?
Ун-а тут була, так?
Це її малюнки овочів.
Вона тут не буває.
Перепрошую.
Передайте це їй.
010-0922-1109 — ЙОН ТЕ-СО
Я випадково натрапив на неї в Сеулі.
Ун-а добре живе в Сеулі?
Не думаю.
Я її мигцем побачив.
Ти не правий. Усе в неї добре.
Ось.
Вона щороку присилає мені
різдвяні листівки.
Відправлено з готелів і гостелів.
Вона в цих місцях працювала.
Ось ця.
Це минулорічна.
Бабусю, як у тебе справи?
Думаю, я тут оселюся.
У неї все добре.
Годі.
Годі вже…
хвилюватися й усе таке.
Кінець.
Я додаю фотографію.
Її можна оприлюднювати.
Це 12 на 17 сантиметрів.
Без скла. Щонайменше
десять сантиметрів полів.
Шукайте в мережі:
«Культурна спадщина громадян: Старий дім».
ЯКЩО СВІТ НЕ ЗНАЙДЕ СЕНСУ, Я ЗНАЙДУ
По черзі.
Дуб, вишня, горіх і клен.
Гляньте, які вони.
Можемо залишити поля
або зробити рамку вужчою.
Ось це.
Залишити поля було б гарно.
Може бути традиційний папір?
Так, може.
Яка ваша основна робота?
Я машиніст.
Ясно.
І ви сьогодні не працюєте?
Я працюю завтра після обіду. Нічна зміна.
Разом п'ять. Ваше ім'я?
Ім А-соль.
Пані Ім А-соль.
Вид деревини — дуб.
До третього тижня…
наступного місяця. Так?
Що хорошого в професії машиніста?
Ну…
Робота хороша,
бо її неможливо забрати додому.
Це ж чудово.
У мене теж є запитання.
Чому ви обрали мене для цієї роботи?
У житті я це робив лише для колег.
Я була в ресторані.
Один пейзаж був у рамці, яка гідна
місця в мистецькій галереї, тож я спитала.
І я переглянула профіль,
який був написаний ззаду.
Можна у вас замовити ще одну рамку?
Уже без терміну. Це для картини.
Якого вона розміру?
Ну, вона десь…
Десь така.
Чи така?
Дайте мені п'ять хвилин.
Перепрошую?
Це що таке?
-Ось вона.
-Ви живете неподалік?
-Так.
-Я…
Це перша картина, яку я купила.
Коли нитка порвалася, вона впала на землю,
а рама розбилася.
Я ще не працював із картинами.
Вона справді величезна.
Добре. Я хотіла цілком нову раму.
Якого вона розміру приблизно?
Я не маю стрічки.
Усе гаразд.
Можете заміряти вдома й надіслати мені.
Гаразд.
Та я спершу сфотографую.
Можна?
Власниця ресторану казала,
що рамник колись був програмістом.
Це ж ви, так?
У якому ресторані це було?
У тому, що під навчальним центром.
Ясно. Навчальний центр Хьонґ-сока.
Так. Виходить, це я.
То ось чим ви займалися. Ясно.
А що? Щось трапилося?
Ось у мене
удома дещо сталося.
Десять років з рамою все було добре,
аж тут падає, бо порвалася нитка.
Хіба не дивно?
Мабуть, це дивне запитання,
оскільки ми щойно познайомилися.
Та нічого не трапилося.
Мене про це завжди питають, і я не проти.
Ясно. Вас про це завжди питають.
Це був…
дивний день і в мене.
Ніби фрагменти минулого зійшлися разом, і…
Я не дуже добре підбираю слова.
Але був такий день.
Вам точно не потрібна допомога?
Точно.
ВІДКРИТТЯ ПІСЛЯ РЕНОВАЦІЇ
НАВЧАЛЬНА КАВ'ЯРНЯ «МЕЮМ»
Ти бачив, що це тепер навчальна кав'ярня?
Бачив.
Коли вікна розблокували,
тут стало так світло.
Раніше темрява допомагала зосередитися.
Але тепер усе відкрито.
Люди ходять, і легше концентруватися.
Пані, це я!
-Привіт!
-Дві порції свинини.
Це була вона.
Це ти зробив.
То це ти розповів власниці
про мою стару роботу?
Чому ти раптом про це згадав?
Вип'ємо?
О, це рідкість.
Тобі дзвонять.
Ні.
-Невідомий номер.
-І чому ти відповів?
-Пані, і рулет-омлет!
-Добре.
Десять років я не пам'ятав.
Їх уже немає.
Та чи можуть повернутися
старі переживання?
Якщо десять років,
то це після твого вступу.
Отже, навряд чи про твою сім'ю.
Ти не говориш про те,
що справді тебе хвилює.
Тобі дійсно було важко,
коли ти йшов на військову службу.
Мабуть, це стосувалося дівчини,
але ти не говорив про це,
бо казав, що так виринуть спогади.
Ти казав, що помреш,
якщо заговориш про це.
Тому якщо ти про це говориш,
то проблеми в цьому немає.
Про справжні проблеми ти не говориш.
Ти боїшся, що розхвилюєшся.
Точно.
Боже. Це воно.
Я десять років був
менеджером навчального центру.
Я консультував і заохочував дітей,
які не хочуть учитися.
«Ти важливий. Вибір за тобою.
Він живе за своїми правилами.
Він не витримує алкоголю, та коли вип'є,
думає лише про те, що йому робити в житті.
Ти теж на цьому зосередься.
Він вступив до Ханґукського університету.
Він сидів на першому місці».
І закінчую рекламою центру.
Тож припини ворушити старі переживання.
Ясно?
Ти вже забув, якого майбутнього
для тебе бажала мама?
«Щось безпечне та спокійне».
Коли я одружуся,
це буде моїм сімейним гаслом.
Тоді вивчи його правильно.
Це точно спокій.
«Щось безпечне та спокійне,
де він зможе заробляти на життя
без труднощів».
СІЧЕНЬ 2022
Те-со.
Так?
Тебе переводять
до індійської філії.
Ми працювали з їхніми дослідниками,
тож знайомі там будуть.
Це добра можливість.
Так, пане. Розумію.
Тут нічого страшного,
але дідусь упав на зад,
коли прополював бур'яни.
Голова селища каже, що він знепритомнів.
Але він приймає лише аспірин.
Йому… Йому треба до лікарні.
Хай отримає рецепт на ліки.
Я заїду на вихідних.
Не хвилюйся. Приїжджай
на Місячний новий рік.
Зайняті люди приїжджають
лише на нього або на Чхусок.
Тут усе гаразд — завдяки мені.
Але це триватиме недовго.
Насолоджуйся свободою.
Я сьогодні бачив тітоньку Сук-хі.
Мама з нею працювала на станції.
Вона сказала, що я маю такий вигляд,
як мама, коли йшла з роботи, і сказала:
«Я люблю споглядати океан».
-Дивний день.
-Мабуть, я схожий на маму.
Уранці я отримав можливість.
Хі-со заговорив про маму,
хоч зазвичай не говорить.
А після обіду я відмовився
від можливості, яку отримав уранці.
Не хочеш, щоб я глянув на кімнату?
Хоч вона й на підйомі, але ціна хороша.
-Узагалі я хочу, щоб ти глянув.
-Наступна станція: «Тонджак».
-Слухай, я передзвоню. Бувай.
-Станція…
-Двері зачиняються.
-Хьонґ-сок, привіт.
-Поцікавишся кімнатою для мене?
Я тільки вийшов із метро.
Ані слова не чув до того.
Ну, дещо сталося вранці.
Ага.
Добре, бувай.
У ту мить мене охопило
сильне відчуття: я знав,
що для мене важливо.
Мамо!
Те-со!
Порівняно з тим, як про мене дбала мама…
Зачекай трішки.
…я про себе аніскілечки не дбав.
Де?
Якщо вдома щось трапиться,
я маю дістатися додому за день.
І колись
я робитиму те, що хочу.
З ким?
Із собою.
Із тим, хто вільний завдяки Хі-со.
Це можливо?
ЧОНҐШИНСЬКИЙ УНІВЕРСИТЕТ (ІСУ)
Березень.
Я думала про тебе щоразу
на початку навчального року.
Я думала, що ти будеш засмучений
на річницю смерті твоїх батьків.
Я думала:
«Може, подзвонити тобі?»
А тоді наставав квітень.
Коли приходить літо, я не витримую.
Коли приходить осінь, стає ще важче.
Узимку я здаюся повністю.
Це повторювалося кілька років.
Але я припиню.
Бо я тебе побачила.
ПОВІДОМЛЕННЯ — БАБЦЯ З МАГАЗИНУ
Те-со за тебе хвилюється.
010-0922-1109 — ЙОН ТЕ-СО
ПРОПУЩЕНИЙ ВИКЛИК
ДЗВІНКИ
Алло.
Вибачте, що дзвоню так пізно.
У мене від вас пропущений.
Це я.
Чому ти за мене хвилюєшся?
Мені так сказала бабця з магазину на розі.
Ти на вулиці?
Так.
Можна тобі зараз передзвонити?
Добре.
Привіт.
Ти машиніст, так?
Бабця з магазину сказала,
що ти машиніст у Сеулі.
Ти їздиш до станції «Ісу»?
-Кажуть, у кожного по-різному.
-До станції «Тонджак».
Ясно.
Машиніст Йон Те-со.
Тобі личить.
Я дзвоню сказати,
щоб ти не переживав за мене.
То була неприємна ситуація,
тож ти, мабуть, перейнявся.
Що то була за ситуація?
Він хоче вибачитися переді мною.
У нас були проблеми.
Довга історія.
Це твій колега з готелю, так?
Проясни з ним усе.
І він не з'являтиметься нізвідки,
щоб вибачатися.
-Якщо про це не варто хвилюватися…
-Не варто.
Не хвилюйся.
Гаразд. Уже пізно.
-Я кидаю слухавку.
-Добре.
НЕ ВІДПОВІДАТИ НА ДЗВІНКИ В НЕРОБОЧИЙ ЧАС
Вітаю, пане.
Ви не можете там жити.
Дотримуйтеся контракту.
Це готель самообслуговування.
Вибачте.
Я приїхала поспіхом, тож…
Від сьогодні я маю де жити.
Хтось із гостей вас бачив.
Питали мене, чи справді це
готель самообслуговування.
Прошу дотримуватися правил,
бо ви ставите мене в незручне становище.
Ун-а.
-Я не спізнилася?
-Зовсім ні.
Кажуть, того дня ти поїхала
на станцію «Ісу», але я мала роботу.
Було б чудово, якби ми разом повечеряли.
-Хо-сік, Ун-а прийшла!
-Іду!
-Ти взяв камеру та батарейки?
-Ага.
-Я все взяв. Усе гаразд.
-Добре.
Подорожі — це наша робота,
але через собаку та рослини
складно їздити в тривалі поїздки.
Тобі пощастило, що лишаємо лише рослини.
Завдяки Ун-а ми можемо поїхати.
Точно.
Пусте. Це я вам вдячна.
Ви мене врятували.
Ну ж бо, ходімо.
Вона чекала, щоб побачитися з тобою.
Тоді йдіть уже.
Бажаю гарної поїздки.
А це що таке?
Говориш, як менеджерка в готелі.
Дбай про наше житло.
-Гарної поїздки.
-Бувай.
Ходімо!
Ходімо! Ми спізнюємося!
Станція «Тонджак».
ТОНДЖАК (СЕУЛЬСЬКЕ НАЦІОНАЛЬНЕ КЛАДОВИЩЕ)
Захисні двері відчиняються.
Двері зачиняються.
Захисні двері зачиняються.
Не підходьте до краю платформи.
Давно не бачилися.
НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
Ти справді не змінився.
Усе те саме. Мої почуття не змінилися.
Ти подобалася мені десять років тому.
Але я досі це відчуваю.
Ти стільки всього бачиш у Сеулі щодня.
Я теж хочу це бачити.
Будь поряд зі мною.
Бабцю!
Просто забираєш своє
і далі живеш своїм життям.
Тобі через нього…
дуже важко?
Переклад субтитрів: Данило Качмарський